# 简介

“时间就是金钱，我的朋友！”，相信不少游戏玩家都对这句魔兽世界中地精商人的至理名言印象深刻。在互联网高速发展的今天，任何创业团队想的都应该是“小步快跑”、“快速迭代”，无论是精益创业，MVP还是xxx都在向我们推销这一观点。保罗·格雷厄姆[^1]也在《黑客与画家》里也用了几个章节的篇幅讲述了正确的工具（Lisp）如何使他们立于不败之地的故事。

## Meteor 是什么?

Meteor在中文里是“流星”的意思，因此很多知名的Meteor项目或包的命名都与天文学有关。“流星”也代表了Meteor的核心思想——迅捷快速。由于Meteor具备种种优异的特性，它也是目前初创团队快速开发原型产品的又一明智选择。许多硅谷的创业团队已经开始使用Meteor作为他们下一个项目的开发工具。

Meteor是一个构建在Node.js之上的开发平台，被用来开发实时Web应用。值得注意的是，Meteor并不是Node.js的扩展包，它有自己的一套逻辑和生态系统。Meteor 位于程序数据库和用户界面之间，保持两者之间的数据同步更新。我们也可以认为Meteor是一款全栈（Full Stack）开发框架。

硅谷创业家Eric Ries在《精益创业》这本书中提到了三个重要概念：“最小可用品”，“客户反馈”和“快速迭代”。抛开客户反馈不谈，Meteor在构建最小可用品和快速迭代方面的优势是无与伦比的。使用Meteor能快速的让你的想法变为原型，再由原型迭代至成熟的产品。


下面我们从技术角度阐述一下Meteor是什么，Meteor在官方文档中这样描述自己：

Meteor是一系列包库（Packages），即一组预先写好的独立模块。

大约每个应用程序都将使用十几个Meteor核心包。举两个例子：如`webapp`包，它会处理传入的HTTP连接和渲染模板，它可以让HTML模板根据数据的变化实时更新。再就是可选包，如`email`这个包，它可以让你的应用程序发送电子邮件。此外还有Meteor Accounts系列（`accounts-password, accounts-weibo, accounts-ui`等等），它们提供了一个功能完备的用户帐户系统，你可以直接添加至你的应用程序。除了这些核心包，在`Atmosphere`上还有成千上万的社区包，可能其中一个就是你项目所需要的。

Meteor是一个命令行工具。

`meteor`是一个构建工具类似于`make`,`rake`，或Visual Studio的命令行部分。它会整合所有在你的应用程序的源文件和资源文件，进行任何必要的构建步骤（如编译CoffeeScript的，压缩CSS，构建NPM模块，或生成依赖列表），获取你所使用的程序包，并生成独立的，可直接运行的应用程序包。在开发模式下，它可以交互式地做到这一切，所以，每当你改变一个文件，你可以在浏览器中立即看到变化。这些简单的构建方式都是现成的，但同时它也是可扩展的：你可以通过添加构建插件包来为你的应用程序添加新的语言和编译器的支持。

Meteor的核心思想是，在浏览器和服务器上，一切都应该以相同的方式工作（只要这种理念有效的场景，我们就当使用它，当然我们知道浏览器无法发送电子邮件，服务器不能捕捉鼠标事件）。我们的整个生态系统就是为支持这一点而建立起来的。

因为Meteor是基于Node.js开发的，所以在客户端和服务端都使用JavaScript作为开发语言。Meteor的程序代码能在前后端共用就不足为奇了。并且Meteor的默认数据库是MongoDB，也是由Javascript操作。所以，Meteor在前后端还有数据库部分都是用的一套语言。

Meteor这个平台很强大，网页程序开发过程中的很多复杂、容易出错的功能都能抽象出来，实现起来很简单。

## 为什么使用Meteor？

那么，你为什么要花时间学习Meteor，而不去学其他框架呢？拨开Meteor的各种功能，我们认为原因只有一个：因为Meteor易于学习。

而且，和其他框架不同，使用Meteor，几小时之内就能开发出一个正常运行的实时网页程序。如果之前做过前端开发，对 JavaScript已经有所了解，甚至都不用再学习一门新的编程语言。Meteor前后端和数据库语言的统一能极大的提升你的生产力，你所需要的只是想象力。

Meteor可能就是你要找的理想框架，当然，也可能不是。既然只要几晚或一个周末就能上手，为什么不试试呢？


### 流星的使命 来自https://www.meteor.com/about

编写软件复杂了，它得花大量的时间。是时候用一个崭新的方式来写软件了—特别是那些应用软件，我们每天都在使用的人交谈并跟踪事情的面向用户的软件。

这种新的方法应该是极为简单。它应使人们能在一两天内建立一个原型，并在未来的几个星期内，做出产品级的应用。它应使日常事情变得简单，即使这些日常琐事涉及数百台服务器，数以百万计的用户，并整合其他几十个系统。应当建立在协作，专业化和分工，并且它应该是可访问的人的最大数量。

今天，有机会创造新的方式 - 来建立一个新的平台，为云应用将变得无处不在前面的平台，如Unix，HTTP和关系数据库。

这是一个不小的工程。有很多大的问题来解决，比如：我们如何转变从一个“哑终端”模式的网络是基于HTML的服务，到基于交换数据的客户机/服务器模式？我们如何设计软件，以彻底分布式环境中，即使日常应用程序的数据库分布在多个数据中心和数以百计的智能客户端设备上运行，并且必须与其他几十个组织的其他软件集成？我们如何为大多数网站的API将基于推送的世界（实时）做准备，而不是投票驱动？在不断升级的复杂性面前，我们如何能够简化软件工程，让更多的人能做到这一点？如何将软件开发人员在这个新的世界进行合作和共享组件？

流星是我们大胆尝试解决所有这些大问题，至少在某些大型类日常应用。我们认为，成功来自勤奋，尊重历史，“古典美”的工程模式，一种哲学一般开放和协作的发展。

## 为什么选择这本书？

在过去的几年中，我们一直在开发很多个 Meteor 项目，范围从网站到移动应用，从商业项目到开源项目。

我们学到了很多，但总是不那么容易找到问题的答案。我们不得不从不同来源讲东西拼凑在一起，并且在许多情况下，我们甚至创造了我们自己的解决方案。所以通过这本书，我们想分享所有这些经验教训，并创建了一个简单的一步一步的指导，来引导你从零开始构建一个完整的 Meteor 应用。

我们即将构建的应用是一个简化版的社交新闻网站，类似 Hacker News 或 Reddit，我们称之为 Microscope（借鉴 Meteor 开源应用 Telescope），在开发的过程中，我们会解决构建 Meteor 应用所会遇到的各种要素，例如用户账户、Meteor Collection、路由等等。

## 如何使用本书

“时间就是金钱，我的朋友”，让我们赶紧开始吧。

本书分为五个部分

第一部分为Meteor和Web开发基础概念解释，阐述了Meteor的核心思想和与众不同的地方。介绍了Meteor的开发团队和社区。


[^1]:保罗·格雷厄姆（Paul Graham），美国著名程序员、风险投资家、博客和技术作家。他以Lisp方面的工作而知名，也是最早的Web应用Viaweb的创办者之一，后来以近5千万美元价格被雅虎收购，成为Yahoo! Store。